投美股 上美投 中文美股第一投眼品牌
非農就業數據報表 加息預期重回六成
現在障礙掃清了臥實 債事那雙眼睛正盯著你
模型性能越來越強 投肯價格斷壓下跌
用護士省錢了 和半導體的股價呢
他還能長起來嗎
發布之前期待拉滿 發布之後大跌眼鏡
人都不來的馬斯克 你這密織操作是在賣什麼管子
今晚 我們就把這幾件事說清楚
那麼先讚後看 就開始今天的節目吧
和WTI變化不大
黃金白銀下跌1.4%左右
比特幣7%或下跌20.5%
造成今天古債金
恐怖下跌的原因是什麼呢
接著我們就從最可獲首
該死的大飛農開始說起
英穎漸進
美國8月新增飛農就業16.2萬人
不僅是預期的3倍以上
也是今年3月以來的最高水平
同時6月和7月合計上修5.5萬人
失業率也繼續維持在了4.1%
數據公布後
9月加稀預期重新回到60%
昨天臥熱的歌聲
也基本消失在了音效之中
具體來看
本月最大增長來自參與服務業
總計增加了6.2萬人
其中參與98%就供應了5.9萬人
可能是8月數期帶動的旅遊經濟所致
第二名是政府
尤其是政府下面的地區教育資板塊
這個板塊單月增加4.2萬人
主要因為許多教師會暫時退出新資名策
在新學年開始時重新回歸
所以單月表現更多為季節性回調
不是結構性增長
接著我們來看斯大核心行業
也就是信息技術
金融專業服務和製造業
首先是信息技術
信息技術本月減少就業2.3萬個
是8月的最大拖累項
原因大概率是AIT校導致的縮編
金融業本月減少1.1萬個工作
與上個月基本吃平
專業服務則小福增加一萬個工作
比上月放緩了一些
而製造業延續近三個月的向上趨勢
8月又帶來了1.6萬個工作
這也能從本週公布的製造業
PMI報告上相互印證
現在我們合併四大核心行業
結果是8月總計減少8000人
結束了此前兩個月的上升趨勢
但如果用三月移動平均來看
8月依然錄得1.57萬人
並保持了向上趨勢
可以說核心就業依然穩健
這次認為8月非農雖然大超出預期
但六成以上集中在參影服務和地方政府教育
其中部分還帶有明顯的季節性回補因素
說明本月就業增長的廣度仍然有限
暫時還看不到企業全面擴大招聘的跡象
另外 失業超過27週的長期失業人口
在本月增加了15.9萬人
說明短期失業人口因為企業擴招意願不強
正在被歸分到長期失業人群裡
但失業率卻依然保持在了4.1%的基地位
這是為什麼呢?
華爾街日報提出了一個解釋
說隨著美國人口老齡化和移民政策的收緊
新增勞動力供給正在減少
而據美銀估計
美國每個月只需增加2萬個工作
就足以讓失業率保持穩定
從重分類的長期失業人群
以及華爾街日報和美銀的分析來看
我們可以說美國人處在低財源
低招聘将军状态
在当前的人口结构和移民政策下
失业率可能已经无法充分反应
就业市场的热度
对美联储来说
只要就业市场仍能维持这种平衡
没有出现失业率快速上升或大规模才员
目前就还不需要出手保护就业市场
而今天的费动数据
也在很大程度上
为9月加息衣扑电了政策空间
当然
加息与否更重要的
还是下周公布的CPI
如果超越气降温
美联储可能会暗兵不动
但我們更傾向於認為
下週CPI大概率會走平或者升溫
美聯儲也將在9月啟動加息
便宜的代價
接著來看老朋友
高盛灣Delta交易主管
Rich Pervodesky的最新研爆
這篇研爆的標題叫做
模型競爭宣布勝利以及短暫的抗分
它分別從AI產業鏈
中共局勢以及美聯儲這三個圍堵
給出了它對於美股未來發展的看法
我認為模型競爭這個章節相當有參考意義
但由于它出报告时,今天的非农和昨天的窩乐讲话都没发生
所以后面两个章节参考意义不大
我们就主要聚焦第一个章节
来看看当前的模型竞争与AI产业链
Rage首先明确
AI模型的竞争越激烈
用户得到的能力越强
使用成本会越低
但股价未必能同步受益
因为偷肯价格如果跌得太快
快到比使用量的增长还多
那么这就会造成一个现象
就是行业需求看起来非常热闹
但AI半導體公司的收入和估值仍然可能繼續壓縮
因為它引含了本地模型的星期
與AI需求增速的放緩
這對當前模型公司、雲大廠、半導體開支鏈都不友好
也是Ritch提出的核心矛盾點
所以下面就要看一看
最近這幾個參數到底有什麼變化
高盛引用了Silicon DataToken價格指數
這個指數來自於Silicon Data會總的20多個價格和流量數據員
包括模型廠商的公開報價
以及多模型路由平台和網路中的實際偷懇消費量
並按使用量加權
衡量的是每100萬Token的價格是多少
當前指出顯示Token價格在8月下跌了19%
比7月的下跌17%和6月的15%更快
如果要保持原來的Token總之出水平
那麼Token使用量就必須要增長41%
才能從量上抵銷價格的下降
而如果新增的這些使用量
大量都去了更便宜的開源模型和本地硬件
那么Token使用量就必须要增长更快
否则模型公司收入可能会放缓
这个信号也会对AI交易和资本开支邏輯构成压力
这也解释了为什么AI需求继续在增长
硬件和模型相关股票却仍然可能下跌
对股价来说需求增加只是第一步
使用量必须持续跑银价格的下降幅度
收入增速和利润率才有可能保持
如果模型能力只是小幅改进
便宜算理和本地推理会逐渐增加
阶段性算力过剩就可能出现
相反
一旦某个前颜模型能力跳跃
再次把能力拉开差距
情况就又会改变
接着
瑞士简单回顾了一下最近的两家财报
一家代表半导体的伯通
另一家是代表下游软件的Snowflake
瑞士指出
尽管市场预期很高
但伯通的长期执行证明
上游的AI基础设施需求仍然很强
对于Snowflake
瑞茨認為Snow給出的信號更直接
股價反應也更積極
說明AI需求正在從上游算力建設
向下游軟件採用擴散
如果基礎設施和應用軟件
能同時交出增長
市場才更有理由相信
這輪AIG出是具有可持續性的長週期
而不是當前悲觀的短週期
不過這還不能證明新一輪估值擴張已經啟動
市場仍然需要確認AIG出的持續時間
能否跑贏Token單位經濟效益的壓縮
讓企業最終用盈利增長消化當前孤止壓力
所以他傾向於保留疑問
這次認為
高盛瑞茨對Token單價是相當重視的
他經常說不管有什麼原因
只要Token單價下降
就代表AI的總需求發生了鬆動
從一定程度上說
這麼解釋也沒有問題
就好比一件設置品一樣
不管工具有多少
設置品的定價是不能降低的
但AI畢竟不是捨持品,它現在是個新技術,未來可能成為大宗商品,所以我們還是得從價格和使用量這兩個維度上綜合判斷一下目前的市場情況。
在價格方面,我從彭博導出了瑞茨引用的CityCunt Data Token價格指數。
在使用量方面,我引用了OpenRouter的周度Token使用數據。
注意,這個數據只是用戶在 Open 如特上的流量,不代表全市場 AI 用量情況,但它確實是一個參考。
好,在我把數據歸納整理後,有了這麼兩張圖,大家可以暫停看一看。
第一張圖有四個元素,綠線是偷肯單價,橘黃色線是偷肯需求量,他們的成績是總之出,用淺藍色柱子表示,只要這個數字能增長, AI 邏輯鏈就有一定支撐。
如果它能加速增長 AI 交易可能就有更強的支撐
它的增速用紅色的虛線表示
從圖中可以看到
首先單價確實如瑞茨所說在下降
並且它自今年6月1日起開始迅速下降
這聽起來很巧吧
沒錯 6月正好啟動了半導體與存儲的去幹改
接著是總偷騰使用量
總用量的增速要比單價的降速更快
代表偷肯用量在一定程度上
弥补了单架下降造成的损失
反应到总之初上
我们也能看到柱子在一根一根的变高
而不是降低
不过
柱子变高的速度确实在边积放缓
这也体现在了红色虚线上
它在近期出现了向下的趋势
当然了
从过去这一年来看
增速变快与放缓似乎是周期性的
除了来看
大约每个三到四周就会回落
大约每个六周
会有一次更明显的回落
所以為了更好的觀測趨勢
我們把總之初和它的增速按四周移動平均處理一下
然後在觀測有沒有更明顯的信號
這張圖有兩個元素
顯覽色區域是移動四周的總之初
紅線是移動四周總之初的增速
我們可以看到
移動四周的總之初在堆積增長
但它的增速確實處在一個下行同道理
從各大模型的發布節奏來看
可以幾乎確認一件事
每當增速加速前
大概率会有OA的大模型或者新功能上限
而每当并开始放缓前
大概率会有开源或者新的便宜模型上限
并且所有模型基本是按四周时间迭代的
那么这代表什么意思呢
我初步的观点是
第一 前一眼并缘模型能力的高低
是刺激总之初增速加速的核心
也是AI交易逻辑的核心
只有前一模型一次又一次的领先便宜模型
或者开源模型
AI交易才事实上被市场认可
第二,開源模型追趕的速度越來越快,可能也是讓總之出增速的速率整體向下走的原因。
第三,GPT6發布的時間點很特殊,它不是像之前那樣,幾乎每次都在增速放緩時發布新模型,而是在當前增速處於高位時發布。
如果它能帶來明顯的增速上揚,就有機會突破現在的下降通道。
而今天半導體存儲全線上漲,我認為可能就是在交易GPT6會加強持續的資本開置邏輯。
将会重新带领更昂贵的训练,
昂贵的推理以及带领昂贵的模型突破趋势。
可以看到前颜模型的发布以及发布的效果,
很可能正在成为左右眉股市场最关键的一股市能。
长期来看,AI持续进步是无用之一的,
相关机会也有持续的增长潜力。
但短期前颜模型的效果好坏,
很可能成为左右股价的关键变量。
比如最新GPT6的效果,
如果不及預期或許會是對於AI相關股票的一個短期威脅
當然了底層數據來自OpenRouter和SelicanData
不能代表全AI模型的整體情況
所以數據本身是有局限性的
結論也只是初步結論 警供大家參考
馬總 你人呢
要說這個市場誰最會忽悠
我想非馬斯科莫屬了
市場知道SyperCab馬上要開發不會
特斯拉的股價也早早就開始有了反應
然而昨天的一幕卻讓人打跌眼鏡
这活动搞的机为神秘不说
马总居然人都没来
而且今天监管机构也补了一刀
难道特斯拉就胜被收购的宿命了吗
我们先说一下监管的问题
由于美国车起不需要等监管机构批准
就可以自行认证是否符合标准
所以在大多情况下
本管什么车
只要企业自己审批过了
监管机构看了没问题
就会放行审核
但是Cybercub可能和车不太一样
他沒方向盤,沒殺出太版,也沒有後世禁,監管機構不需要仔細審查,
只用一眼就能識別出這東西和現行法規有衝突,所以才導致了NHTSA的介入調查。
雖然官方說相關法規正在討論修訂中,但在落地之前的這段時間裡,就標準依然有效。
只審認為,這並不是個長期風險,也不是股價下跌的主要理由。
因為NHTSA並沒有要求特斯拉停止運營。
並且亞馬遜的Zooks已經證明了即便沒有方向盤和腳踏板
車輛也依然可以通過貨面等方式解決問題
所以引起股價波動的真正原因還是這次發布會的問題
這次發布會可以說一反常態
特斯拉沒有公開直播 不開放媒體入場
就連馬斯克本人都沒有現身
正式介紹大約只有15分鐘
外界看到的畫面多半來自網紅的分享
特斯拉對發布會的態度令人疑惑
如此低調的震障
很難讓人相信這是馬斯克的作風
這不經讓我想問一嘴
馬總 你胡錄裡到底賣的什麼藥
所以這放的聯合創始人 Gary Black表示
這次活動基本上是失敗的
發布會僅展示了 CyberCab
卻沒有進一步交代
市場最關心的部署規模
把克萊分析師 Dan Leevy也表示了相同的看法
並且直言特斯拉缺乏溝通讓我很失望
而摩根市单立分析师 Andrew Pricoco早在活动前就提醒大家
说如果特斯拉执展是了少量Sybercap却没有实质扩大无人驾驶车对规模
那么特斯拉的股价将面临脉压
伟投分析师Kevin认为为什么这么低调
一个可能的解释是Sybercap早在2024年就已经亮相
与其再办一次大型发布会不如直接让车上路证明产品已经落地
但问题是路上现在只有45量Sybercap
市场本来期待发布会能告诉大家
明天会不会是90量
后天会不会是180量
今年能不能到1000量
可特斯拉去把这些都给省略了
现在市场不知道
CyberCab的路径
特斯拉又没有清晰的短期催化剂
那你们说股价会怎么走
短期成压可能逃不掉了
短期只能观察CyberCab的实时上限数量
这个暂时无法预估
而我们认为增量不会太过激进
不过即便股价成压
我们认为幅度也比较有限
因为这个价位区间和我们的估值下限
差不了太多
也基本合理反应了内在价值
好了
接下来是彭博五大科技新闻
最后是亦州总结
第五
阿波扎比AI公司这次12
正探讨将多数股权出售给美国企业
以为持2027年后
购买先进AI芯片的许可
此举意在应对美方审查区言
第四
研究机构SER分析
数据中心的气候风险
主要取決於地利位置
日本、荷蘭、艾爾蘭受災預期最高
同時美國數據中心建設遭社區強烈反彈
福基尼亞一座千億美元項目一杯叫停
第三 中國AI公司Munshout
舉行最快今年在香港IPO融資3億至50億美元
公司此前剛完成35億美元融資
目前正下談新一輪孤制融資
第二 安斯羅培克正挑定新一輪150億美元循環性帶額度
有摩根適當力前頭 高盛、摩根大通及花旗等多家大航參與
為其備受期待的IPO鋪路
第一 蘋果即將外入由新CEO 裝Ternus主導的階段
將於9月9日發布會量向首款折跌屏iPhone預計超過2000美元
同時還有觸屏OLED Macbook Pro等新品
接下來是一週總結 本週沒股小服收漲
標普那指連續第二週上漲
動能股表現突出 半導體存出走強
軟件跑出大盤 大型科技股中
META 因為達和SpaceX領漲 伯通領跌
其他市場方面 每載繼續遭到拋售
兩年期收益率上行5個基點
10年期上行8個基點
30年期上行4個基點
收益率曲線整體上一 並成平台化趨勢
美元指數下跌0.6% 主要受日元干預走強導致
黃金收跌1.2% 白銀下跌1.5%
比特幣期貨上漲2.9% 重新站上8萬美元
WTi源油本週大漲9.7%
本週核心敘事方面 利率與收益率期穩
是本週交易的核心貫注點
整體來看 在債務赤字單幽 全球收益率台升
實際利率走高 以及近期AI融資基增帶來的
幾出效應影響下 各期限收益率均有所上行
不過市場也討論到本輪波動幅度相對有限
目的指數總體維持宅服震盪以及本週日元走牆對美債構成了支撐
中東局勢方面 本週伊朗局勢較為反覆
上週末軍事行動重啟 但規模有限
本週有報導稱 川普正考慮宣布戰爭結束
也有報導稱 白宮希望在中期選舉前避免戰士升級
計劃在11月3日後再加大軍事力度
本週 霍爾摩斯海峽運輸量也升至衝突爆發以來的最高水平
週二達到約1800萬桶
略低於佔前約2000萬桶的水平 但更多為暗流運輸
美聯儲方面 本週美聯儲利率陸近定價波動較大
週一週二 市場在臥石放音後
一度記入超過40個基點的加息預期
但隨著紐約聯儲主席威廉穆斯和李斯沃勒轉向偏隔派
市場定價到週四降至年內28個基點的加息預期
然而在周五遠超預期的8月飛濃數據後
年內加息預期又回升至35個幾點
宏觀方面8月飛濃就業人數
環比新增16.2萬人
遠超市場預期的5.3萬人
此前兩個月的數據也上修5.5萬人
失業率維持在4.1%和預期
華爾街解讀認為
該數據支持了美聯儲應派委員的立場
不過下周公布的CPI報告
仍是本次決策的最大變量
另外 本週iSan服務業質數創6個月新高
服務業支付價格分項已經提升至2022年7月以來最高水平
AI需事方面 本週AI需事整體偏正面
OpenAI Meta 股閣相繼發布新模型 反響積極
市場關注焦點集中在OpenAI的GPT6上面
高盛稱其為突破性智能
有助於重燃市場對AI支出的意願和必要性
本週AI相關財報同樣構成力好
進一步應證AI基礎設施需求的強勁趨勢
不過共幾平靜人事部份企業的阻礙
本週各股動態面
伯通本週下跌3.13%
伯通將2027才年AI芯片直影上條制約1,150億美元
並預計2028才年將翻倍制約2300億美元
但而本週上漲14.9%
但同樣交出亮眼財報及才年直影
AI服務器訂單創690億美元歷史新高
鸡鴨定单增至950亿美元。
Snowflake本周上涨2.8%
Snow增速加快
AI相关产品供现显住。
零售业纪令人失望
LuluLemon本周下跌16.7%
Oxford Industries本周下跌19.4%
Tesla本周上涨1.5%
美國國家公路交通安全管理局
已就Tesla CyberCab的自動認證問題展開調查
此前該車型已在奧斯廳部署。
因為達本周上涨5.9%
同意131美元收購哈根菲斯
物本週下跌3.9%
宣布採源約10%
幾約3300名員工
最後是下週前瞻
下週經濟數據焦點
是9月11日週五公布的8月CPI
核心CPI市場預期為
還比0.2%
同比3.4%
與7月水平持平
其他數據包括9月10日公布的8月核心PPI
以及週五公布的9月
密歇根大學消費者信心指數出質
財報方面最重要的是
下週四盤後披露的甲骨文財報
甲骨文 OCI增速對AI交易
也有相當重要的參考價值
下週值得關注的紅關數據有
週一每股修飾
週四8月 PPI
週五8月 CPI
9月密歇根大學消費者信心指數
下週值得關注的各股財報有
週四甲骨文 肩膀
好了
以上就是今天的全部內容了
我是Jason
陪伴你投资跳动的每一天,咱们下周见!
iB的氣權交易也非常便宜
此外,iB的換回功能經濟實惠
iB提供市面上最好換回匯率
並且手續費低到可以忽略不計
如果你是深度交易者
iB的交易平台功能也十分強大
尤其是氣權交易
功能氣權且方便上手
除此之外,他們還提供各種免費的研究報告
交易工具以及及時的新聞更新
所有這些功能都可以讓投資者
能夠在交易的時候獲得更全面的幫助
總結一下,iB計便又好用,是券商界中的Cosco,是良心券商
如果你還不了解iB,強烈建議點擊制頂評論鏈接查看詳情
你的點擊會幫助我增加收入,也算是對我持續更新節目的最大支持